Esta noche vamos a tener una un programa
muy especial porque vamos a conectarnos
con una investigadora paranormal eh
peruana que se ha dedicado a realizar
pericias eh paranormales eh fuera del
Perú, en diferentes partes del mundo. Y
es por eso que eh vamos a comunicarnos
con Claudia García, que en realidad ella
en las redes se hace llamar Blood Baby.
Estamos hasta México, en donde ella está
ahí conversando con nosotros. Hola, eh,
Claudia, ¿qué tal? Muy buenas noches.
Hola, buenas noches, doctor Choy.
Bueno, [risas] un gusto, un placer
tenerte aquí, Claudia, para conversar
acerca de estas experiencias que has
tenido en diferentes partes del mundo.
Claudia, ¿cómo te nació eso de eh
peruana, tú eh vives en el extranjero,
de empezar a recorrer el mundo en busca
de experiencias paranormales? Claudia,
eh creo que más que una investigadora
paranormal, siempre he sido como una
aficionada de lo paranormal. Eh
siempre tuve algo que me llamó a lo
oculto, a lo raro. Veía películas de
terror desde muy chica y viajaba mucho y
en mis viajes siempre empecé a buscar
lugares abandonados primero, ¿ya? Y
después eso empezó a desarrollarse como
soy fotógrafa, además, entonces empecé a
buscar fantasmas en mis fotos, como que
me ponía a amplificar las fotos y buscar
en cada esquina, en ventanas y y así.
Ya. Y bueno, cuéntanos a para toda la
audiencia que te está conociendo en
estos momentos, Claudia, hoy estamos en
México, creo. ¿En qué parte de México
estás viviendo actualmente? Eh, yo vivo
en Quintana R, en Playa del Carmen. Es
el la parte del Caribe mexicano. Es una
zona muy linda.
Una zona muy linda. Bonito, bonito.
Claro, paraíso. Pero bueno, Claudia,
cuéntanos qué así a groso modo, ¿no es
cierto? ¿Qué lugares el mundo has
visitado en busca de estas experiencias
paranormales? Cuéntanos qué lugares has
ido.
Eh, me gustan mucho los cementerios. He
estado en varios cementerios en Europa,
he estado en catacumbas, en Roma, en
Perú, en París. Eh, he vivido en Asia
bastantes años, viví en Vietnam y en
Tailandia muchos años. Entonces, por ahí
también tienen muchísimas historias
paranormales, muchos las casas, para
empezar tienen
eh altares para fantasmas en cada casa.
Entonces, la cultura paranormal es muy
buena. Ahí. Eh, también he estado en
Rumanía,
en en sí, en el bosque de
Sí, he estado en Transilvania y también
he estado en el bosque de Joya en Baku,
eh, que es uno de los bosques más
embrujados del mundo. Siempre me ha
llamado mucho eso, como ir al sitio más
embrujado de tal.
Claro. Muy bien. Pero justamente eh te
hemos invitado porque nos gustaría que a
lo largo de los programas que vengan en
el futuro tenerte en nuestro programa
para que cuentes las experiencias que
has tenido pues en otros países, ¿no? Y
pero cuando te dije, vamos a escoger un
un
lugar que tú consideres que es muy muy
terrorífico y tú dijiste, vamos a a a a
podemos citar al este lugar, no sé si yo
lo traduzco bien al inglés, el trans
lunatic asilum. Eh,
quiero que nos cuentes y creo que
tenemos ya las imágenes, no sé, pues de
repente podríamos mientras vemos las
imágenes que tú nos cuentes por qué tú
consideras o se considera como el
manicomio más embrujado del mundo.
Cuéntanos acerca de este lugar que tú
visitaste, Claudia.
Eh, bueno, este sitio se encuentra en un
pueblo que se llama Weston en Virginia
Occidental. Y Virginia Occidental, si tú
eres fan de lo paranormal, es muy
conocido por por tener muchas cosas como
Mmman,
eh pie Grande, muchas casas embrujadas.
Bueno, este manicomio eh lo abrieron en
1864.
Sí. Y era porque en esas épocas pues
habían las habían muchas personas
consideradas con enfermedades mentales.
En esas épocas te podían meter en un
manicomio incluso si tú leías muchos
libros o tenías una opinión política
diferente o simplemente si tu esposo se
quería divorciar de ti. Entonces con los
años este manicomio se volvió como un
tiradero de personas y no daban abasto.
Hubieron más de bueno, hay 10,000
muertes eh registradas, pero se dice que
murieron hasta 20,000 personas.
Wow.
Y es un lugar tan grande
que tiene como 22,000 m². Tiene un
edificio con un hospital, tiene una
granja, una morgue, se practicaron más
de 700 lobotomías ahí. tiene un
cementerio con más de 5000 personas no
identificadas, que simplemente
familiares
no identificadas,
no identificadas, familiares que no
quisieron recoger, personas que fueron
asesinadas en peleas en el manicomio o
por malas levotomías o porque
simplemente en esa época la medicina era
una locura. te mezclaban, no sé, por
ejemplo, brandy con cloroformo para
ponerte a dormir.
Sí, eso quería que un poco nos abres
brevemente cuáles eran las prácticas
terribles, porque este este lugar este
este manicomio fue cerrado por las
atrocidades que se cometieron ahí, pero
yo quisiera un poco brevemente que
cuentes cuáles eran estas prácticas
terapéuticas, entre comillas, que se
hacía en ese porque creo que se viene el
siglo XIX. ¿Qué es lo que se hacía ahí,
por ejemplo, este, Claudia?
Pues tenías lo las prácticas más comunes
era que te hacían cortes para sacarte un
hilo de sangre porque ellos creían que
haciéndote un corte y sacándote sangre
podían deshacerse de lo que estaba mal.
También tenían las prácticas de
electroshoock, eh, las leotomías, que
son que te metían
como un palito por el ojo, te revolvan
el cerebro y te volvían un paciente más
tranquilo. Era básicamente como el
último recurso.
Y lo más importante de este manicomio es
que está construido con un método en el
que muchos maricomios en esa época en
Estados Unidos están construidos, que es
el método Kirk Brighte. Thomas K pensaba
que si tú ponías a un paciente con
alguna enfermedad mental
en un lugar con ventanas con mucha luz,
vista el jardín, comida rica, música
bonita y mucha paz, podías curar a este
paciente. Pero como teníamos muy poco
conocimiento en esa época sobre la salud
mental, con estos tratamientos como los
de electrohck o los de mezclar brandy
con cloroformo o de darles también 10
cigarrillos al día, por ejemplo, ponían
a los pacientes a fumar de Sí. ponían a
los pacientes a fumar desde la mañana
hasta la noche, como en un horario cada
hora y media, porque pensaban que si
ellos esperaban como el cigarrito iban a
estar más tranquilos o más ocupados,
menos violentos. Entonces iba a la par
como el método
Kirk Pride con todos los otros métodos
atroces que tenían en este lugar.
Y con los años se empezó a poner peor
porque pues ya no daban abasto, no
podían controlar a las personas. Habían
tantas personas más o menos tenían
capacidad para 250 y llegaron a albergar
2,500 al mismo tiempo.
Wow. Ya.
Entonces ya cada vez se ponía peor, pues
tenían las personas con camisas de
fuerza, en jaulas, eh sedadas todo el
tiempo, amarradas.
Se volvió terrible la situación ahí.
Claro, claro. Ahora, yo he visto unas
imágenes, no sé si la habrás enviado, en
que tú entras por los pasillos de del
interior de de este manicomio. La
tenemos de repente,
Jeremy.
Eh, y bueno, porque nosías me gustaría
conocer los interiores. Mientras
buscamos esas imágenes en las que tú
recorres el manicomio por dentro, quiero
que nos digas qué es lo que sentiste
cuando tú entraste ahí, porque creo que
forma parte de un tour. Creo que me
contabas de que hubo un momento en que
esto fue ya abandonado y que un
millonario lo compró para hacer tours.
¿Cómo es esa historia? Eh, Claudia,
en en 1994 el gobierno simplemente dejó
de darles dinero y habían demasiadas
denuncias de abuso. Entonces, el lugar
cerró. Seguían recibiendo pacientes
ilegítimamente, pero cerró. y estuvo
abandonado hasta el 2007, en el que no
un millonario, pero una persona que
vivía en la zona lo compró, de hecho,
por un precio bastante razonable,
bastante barato. Había escuchado las
historias de que este sitio estaba
embrujado porque la gente se metía mucho
esta propiedad y regresaba con historias
de de horror. Y algo muy curioso, yo leí
mucho de este sitio, mi esposo, que es
el que me me lleva a todos estos sitios,
me había comentado sobre el manicomio y
empecé a leer un poco y encontré un
comentario que me marcó, que fue que
alguien dijo, "Empecé a creer en
fantasmas una vez que visité este
lugar." Y yo te puedo decir que
totalmente, o sea, a mí me cambió, para
mí hay un antes y un después. Ahí hay
viendo imágenes del interior de las
instalaciones de este manicomio en
Weston. Eh, ¿por qué tú que fue un antes
y un después en tus creencias de
fantasma cuando visitaste este lugar?
Este, Claudia,
porque
capté demasiadas cosas en mi cámara. O
sea, llegó un momento en el que ya tenía
una colección de imágenes que yo me
ponía a analizar. Como soy fotógrafo,
tomo muchas al mismo tiempo, entonces
veía que tenía imágenes donde veía
claramente una cara en una ventana, por
ejemplo,
ya,
y en la otra no, pero tenía como cinco o
seis fotos así. Y luego también yo creo
que lo más loco que sentí es que
estuvimos en el tercer piso que tiene el
pabellón de las personas más agresivas
en todo el manicomio
y al final de este pabellón estaba la
habitación de un muchacho que que se
llama Din. Eh, Din, no sé si quieres que
te cuente la historia ahora o después.
Sí, sí, por favor. Adelante, adelante.
Eh, Din era un un paciente que tenía
autismo severo, pero que era muy querido
por los pacientes, por el staff, era un
chico muy tranquilo, pero por el mismo
problema de que no tenían lugar para
poner a la gente, pusieron a Din en una
habitación con pacientes muy muy
violentos
que le tenían muchos celos.
Entonces, un día colocaron a Din abajo
de la pata de su cama y empezaron a
saltar encima de la cama hasta que
terminó sin vida
y luego arrojaron su cuerpo en un área
de de la habitación. Entonces, justo
esta área de la habitación está al final
de este de este pasillo y fuimos en este
en este tour que es hacen tienen varios,
tienen uno de historia, tienen uno
paranormal, tienen uno que es con
linternas en la noche que no me atreví a
hacer, la verdad. Wow. Con linteras en
la noche.
Sí, pero es una encerrona de 8 horas,
doctor.
8 horas que se encierran en ese lugar.
Entonces, mi esposo y yo decíamos, mira,
somos amantes de lo paranormal, pero
tenemos límites.
Entonces, eh en este tour que fuimos
cuatro personas, mi esposo y yo y la
persona encargada de llevarte, nadie
quiso pasar por el túnel donde estaban
las celdas de de los de los pacientes
más violentos, pero mi esposo me dijo,
"Vamos, vamos." Y y así tomos unas
fotos.
Entonces filmamos, tomé unas fotos y yo
en el momento no noté nada, pero ya
después cuando revisé las las fotos en
mi casa, encontré dos como dos esferitas
de luz que se habían movido y en el
video encontré la cabecita que salía y
que se movía inmediatamente, que hasta
ahora no lo entiendo. revisado ese video
1 veces, se lo he mandado a mucha gente,
lo lo he ampliado tanto como para ver si
se ve algún pedazo de ropa, pero
solamente es como
una cabeza y un brazo y se mete,
se mete. Creo que lo has enviado, me
parece que tenemos ese material.
Sí, les he enviado el video y también
les he enviado una captura por si no les
alcanzaba como a ver, porque es rápido,
¿ya? O sea, eh eh bueno, eran eh,
perdón,
es en este video que tienen acá, pero es
justo el principio del video, son los
primeros segundos. Es muy difícil de ver
porque es muy muy rápido.
Ya
es muy rápido. Tendrían que ponerlo un
poquito más lento.
Algo se movió.
Sí.
A ver,
ahí es ahí es justo al comienzo.
Ah, sí.
Algo se movió al fondo, alguien se asoma
y se esconde.
Exacto. Entonces, nosotros estábamos
solos en ese momento. Cruzamos eso ahí.
Luego terminas la habitación.
Este chico y las personas que estaban en
el tour estaban como hacia la parte de
la izquierda más o menos.
Sí. Ahora lo curioso, Claudia, si tú me
permites,
eh estás tú, digamos, con tu cámara al
principio de un pasadizo enfocando hacia
el final del pasadizo, hay una puerta,
pero ese cuarto está iluminado y a pesar
de que está iluminado, la presencia que
se asoma está totalmente oscura.
No me había dado cuenta, no me mira, no
me había percatado.
Mira, mira, ahí está, ahí lo captamos.
Mira, ahí podemos acercarlo. Mira, a eso
me refiero. Si tú te das cuenta, esa
habitación está iluminada.
Sí.
Sin embargo, la presencia no se ve el
reflejo de de la luminosidad, por lo
menos del perfil, ¿no? Es totalmente
negra, oscura, ¿no?
Sí. Algo que también pensé es que no se
ve si fuera ropa como, no sé, una
camiseta negra, no se ve la diferencia
entre los tonos de la cara o el cuello y
lo demás. Es como que todo muy uniforme.
Claro.
Sí. ¿Tú crees que realmente todo lo que
Sí, perdón,
tú crees que sea D? ¿Tú crees que sea la
presencia de Din?
Es lo que pensé. Lo claro, quiero que
sea eso, ¿no? Eh, me me lo pensé, lo
pensé. dije, porque además dicen que el
espíritu de Din es muy es muy curioso,
es muy de alma de niño, de que le gusta
mucho. Todos los espíritus en este sitio
tienen diferentes formas de comunicarse
y diferentes personas a las que gravitan
y dicen que a él le gusta mucho la gente
que tiene alma juvenil, alma de niño,
que es muy curioso, muy juguetón y que
se manifiesta Sí, se manifiesta mucho
pidiéndole a la gente que no se vaya
cuando cuando el tour se mueve de su
habitación.
No quiere que se vaya, se siente solo.
Quieren que se vayan.
Okay. ¿Qué otras historias te refirieron
ahí de ese lugar, Claudia?
E hay muchas, mira, de por ejemplo la
más conocida, el fantasmita más conocido
de de este lugar, el que le llevan más
regalos o más ofrendas, la gente tiende
a llevar muchas ofrendas para
comunicarse.
Eh, quieren quieren quieren hacer
contacto, quieren que muevan objetos,
que contesten preguntas.
Nosotros también eh como que ahí es
donde ponemos el límite, porque yo
siento que tú nunca sabes con qué te
estás comunicando, no sabes con quién
estás haciendo contacto, quién quiere
hablar contigo y tampoco queremos
molestar. Entonces, a mí no me interesa
mucho hablar con nadie, pero Lily es la
teoría es que puede haber sido una hija
de una enfermera o de una paciente que
fue abusada durante la época de la
guerra civil.
Oh. Eh, la mamá murió dando a luz y Lili
creció en el en el manicomio, criada por
el por la gente que trabajaba ahí y
murió a los 9 años de neumonía.
Oh.
Eh, su presencia todavía está en en el
manicomio super presente. La gente la
hace mover pelota. Es más, es como un un
poco raro esto, pero en el en el Tour
Paranormal de noche, en las 8 horas en
Serrona, es casi como un truco que le
hacen mover pelotas. Hay muchos videos,
hay muchos videos en los que les dicen,
"Te trajimos un globo, te trajimos una
pelota, la puedes mover, la quieres
mover." Y y tú ves que las pelotas se
empiezan a mover. Eh, yo tomé una foto
por la parte de afuera de la habitación
de Lily y yo claramente veo una cara en
esa foto. También se la
Ah, sí. Y y tenemos esa foto, eh,
Jeremy, de que, eh, de que toman una
foto a la una ventana y en la ventana se
ve un rostro.
Hay dos ventanas, una con una puerta.
No,
no,
esa no es.
Ya
es otra. Se ve como una niña en una
esquina. No, ahí, pero ahí se
Vamos a recorrer las ventanas. Ahí
[risas]
esa.
Esa no, pero creo que si abres el plano,
abre el plano un poquito más.
como en la esquina izquierda. Eh, siento
que en esta pantalla no se ve muy Sí,
sí, yo sí, sí.
Achica, achica el plano este Jeremy y
podemos creo que
perdón por los ruidos
porque yo la yo la vi también yo la vi
en Claro, pasa que acá ya al abrirse el
plano eh se pixelea, ¿no? Sí, se pixelea
un poco, pero puedes ver el ojo, el
pelo, el hombro y en esa foto, de hecho,
sí,
yo veo varias caras. Eh, quizás como te
es un poco difícil ver ahí, pero
claro
veo varias caras y mi teoría es que en
sitios como estos
eh estado leyendo mucho sobre el tema
también y es energía acumulada en
ciertas zonas donde han pasado quizás
cosas un poco más traumáticas o
donde gente ha caminado pues 10,000
veces,
quizás la energía se acumula en una en
un solo plano y por eso hay como caras
interpuestas una encima de la otra. Sí,
eso da mucha. Hay un caso muy conocido e
que tú debes saber en España de la cara
de Belmes,
en que empezaron a aparecer caras en el
suelo
y eran caras, o sea, eran muy claramente
rostros de diferentes personas y lo
borraban, lo limpiaban el piso y volvían
a aparecer, ¿no? Acá vemos una
aparecía en forma de manchamedad
también.
Sí, sí, también. Acá vemos una
fotografía donde se ve una esfera roja.
Eso es lo que estás contando de que le
tiran a este espíritu de esta niña la
pelota y le hacen rodar.
Este es esta es una habitación
diferente. Esta no es la habitación de
Lily, pero en general en los sitios
donde han habido niños en el manicomio,
la gente deja pelotas o juguetes como
ofrendas.
Ese fue un video que yo tomé.
Eh, las mis seguidores en TikTok notaron
que la pelota se mueve ahí. Eh, yo no lo
había notado antes.
Ajá. Pero
no sé por qué este es un video que yo no
sé si es 100%
algo moviéndolo o es una rafa de viento
o
no sé. Sí, este es el único que más o
menos no sé, pero es básicamente lo que
hacen en esos cuartos. hacen mover las
pelotas como una forma de comunicarse.
Claro, hay una eh hablando de de lugares
paranormales de Estados Unidos, hay una
aparte, mira, este la verdad no no lo
conocía, pero hay uno que sí se refiere
mucho, que es la casa Winchester.
Eh, no sé si has tenido oportunidad de
ir a a ese lugar.
No, aún no, pero es mi próximo
gran plan. es eh sí lo tengo en la mira
para bueno, para mis próximos viajes
paranormales. Estamos yendo a Nevada con
mi esposo en octubre y probablemente
estamos volviendo a Virginia Occidental
en septiembre. Ajá.
Pero después de esos dos viajes tengo
planeado visitar la casa Winchester o la
casa del conjuro.
Claro, a la casa del conjuro también de
de de Ed y Loren Warren, ¿no?
Yo te cuento que yo tuve la oportunidad
de estar en West Virginia,
¿eh? Y es cierto lo que tú dices,
Claudia, es un estado, bueno, supongo
que en Estados Unidos hay muchos lugares
paranormales, embrujados, pero West
Virginia tiene ese encanto de, por
ejemplo, ahí está el lugar donde
apareció el MFman o el hombre polía en
Poy Pen, ¿no es cierto? del del río
Ohio. Y hay un museo, no sé si has
tenido oportunidad de ir al museo del
hombre Polía, el Mfman, este, Claudia,
no tuve la oportunidad de ir al museo,
pero estuve en el área y compré un libro
chiquito, ese libro. compré un libro en
una en una tienda cerca, pero no tuvimos
tiempo de ir al museo porque fue un
viaje de 4 días en los que estuvimos
en un parque de diversiones abandonado,
embrujado.
Mm
y este en cuatro cuatro pueblos de
mineros abandonados también, porque
antes en la en la época de los pioneros
abandonaban muchas casas, graneros,
pueblos. Entonces teníamos una gente un
poco loca, pero paré a comprarme este
librito que se llama
Mman Baby.
El Mman Baby, no. Los norteamericanos
pues de todo hacen museos y hacen
atractivos y todo eso, ¿no? Es una
locura.
Sí, pero
eso a mí me gusta bastante. Sí, que
tienen tienditas de recuerdo en los
sitios más raros. Sí, hay ah en Poy
Pleasen hay un estatua del hombre Polía,
hay un museo del hombre polilla y hay un
desfile para fiesta de para el 4 de de
julio del hombre polía. Pero además
también en West Virginia hay el tema del
del pie grande, el Big Foot, ¿no? El el
que también tiene su propio museo, ¿no?
Es impresionante el tema este de también
de este de este ser mitad humano y mitad
bestia, ¿no?
Sí. Es que las montañas apalache son
realmente gigantes. Yo antes de
visitarlas yo pensaba que era como una
no pensaba que un área tan grande, pero
realmente recorren tantos estados que si
es que Mmm o Pie Grande existen, no me
sorprende que no los hayan encontrado
porque es gigantesco.
Sí, sí, tal cual. ¿Qué otros lugares
podríamos mencionar y ya para después ir
este visitar lo que tiene imágenes que
te han impresionado tanto como el de
Weston? Este, Claudia,
lugares que me han impresionado tanto
como eh Weston.
Yo diría que el bosque el bosque de Joya
en Rumanía fue como mi gran viaje en
esos tiempos. Era un poco más eh fue
hace, no sé, pues unos 6 años un poco
más joven.
Okay.
Eh, pero es un es un sitio que es muy
difícil de llegar. Entonces, básicamente
nadie va a este bosque y tuve que ir a
dedo así. pidiendo ride sola en Rumanía
y llegué a este bosque en casi en la
noche sin tener dónde quedarme
y encontré un grupo de gente de mi edad
de Rumanía que, o sea, yo era también,
si mi mamá está viendo esto, yo era muy
joven y hacía cosas muy tontas, ya, pero
[risas] como, "No, quédate con nosotros,
te hospedamos." Y al día siguiente yo
les dije, "Quiero conocer este bosque."
Y me llevaron caminando, pero así al ojo
de la tormenta. Este bosque tiene un un
círculo perfecto en el medio que se
forma con todos los árboles alrededor
y dicen que la gente desaparece ahí, que
son como portales paranormales donde la
gente se se fuma.
Se fuma, se desanece.
Sí. Los árboles crecen como torcidos, o
sea, como el árbol empieza a crecer así
y luego crece como en L
y la gente deja cruces de madera en por
el bosque. Es casi como el el bosque del
proyecto de la bruja de Blair o algo
parecido.
Claro. Me vas a acordar también acá en
en Lima, bueno, en el Perú, en Ica, este
las palmeras torcidas en en en el bosque
en el en la en el ¿cómo se llama? la
bruja de Cachiche, ¿no? En Ica. Pero,
¿por qué ese bosque de Rumanía, de
Rumanía era conocido, era famoso? ¿Por
qué?
Eh, este bosque era famoso por los
árboles, porque los árboles crecen de
forma de forma torcida
y porque mucha gente desaparecía. Y
además reportan también que se ven cosas
muy raras, como que gente te llama para
caminar en el bosque y luego no hay, que
se escuchan niños llorando. Siento que
como es muy es muy universal eso de
niños llorando, mujeres llorando,
gritos, cadenas.
Entonces, eh a mí lo que me llamaba más
la atención era el hecho de que tiene un
círculo perfecto en el medio donde no
crece nada.
está así en medio del bosque
y me me gusta mucho el tema de los
portales de la gente que está caminando
y luego aparece en otras épocas.
Claro. No sé si te has enterado de
nosotros acá manejamos un tema que es de
los portales dimensionales en Lince,
¿no? Este,
no no no sé mucho el tema, no sé.
Bueno, entonces ya ya habrá habrá
oportunidad de conversar sobre eso
porque es una de las cosas que de que
hemos desarrollado acá en el en el
programa en Viaje a otra dimensión. Es
un lugar en el distrito del Lince, ¿no?
Tú sabes acá en Lima Metropolitana que
se comporta como si fuera el triángulo
de las Bermudas,
¿no? Claro, en el triángulo de la
Bermuda desaparecen barcos, este,
aviones. Acá lo que desaparece son
personas, ¿no? Y ya hay, yo tengo
registrado más de 60 casos de personas
que desaparecen siempre la misma zona de
la avenida Canevaro y todo me cuenta
cuando han regresado que han ido al
mismo sitio, ¿no? que es una especie
Lima ya desapareció y encuentra un
desierto, encuentran el cielo que se
está incendiando, no hay sonido, no hay
no hay casas, no hay árboles, no hay
animales, no hay personas, no hay y al
fondo ven una suerte de Manhattan
tecnológico en el que se ve como una
ciudad totalmente de acero, de 200, 300
pisos, ¿no? Y la gente cuando regresa me
cuenta, todos han visto el mismo sitio,
pero de diferentes ángulos, unos al pie,
gente que ha desaparecido en grupo,
gente que parcido sola, gente que ha
parcido con el taxi. Eh, es una locura,
¿no? Y hablando de de los portales que
tú me decías que ha visto en otros
países,
voy a tener que meterme a ver esto.
Delicia. Así que también uno de estos
días te vienes acá por acá para para
para ver. Bueno, y y un poco para ir un
poco redondeando y eh el tema de de lo
de Weston, eh
hay definitivamente cuando uno llega una
especie de aire siniestro que que hay en
estos lugares para cuando uno dice, "No,
este lugar está pesado."
Eso sentiste en este lugar, el
denominado el manicomio más embrujado
del mundo. Sentadez,
este aire enrarecido, este, Claudia,
eh, solo en una parte, yo creo que tenía
más miedo, tuve más miedo antes de
llegar y cuando me fui
que cuando estuve ahí. Yo no sé si estás
con la adrenalina o el shock de lo que
estás viendo y tratando de hacer todo al
mismo tiempo, ¿no? Tomar fotos, filmar,
ver.
eh que yo me sentí bastante relajada en
las primeras áreas del manicomio, pero
cuando llegamos al al pasillo, justo
donde vimos la cabeza, donde pasó lo de
Din,
sí,
mi esposo y yo compartimos una
experiencia superrara que fue que yo
empecé a oler este olor pero fétido,
como amonia, como a pipí, amoníaco, ¿no?
Sí.
Eh, pero no había ningún olor y de
pronto, pum, el olor empezó, duró un
tiempo y se fue así un digamos que un
minuto olor que yo decía, pero Dios mío,
o sea, y olía y miraba alrededor y no
veía a nadie molesto con esto. Yo, pero
yo olía algo muy fuerte y luego se lo
comenté a mi esposo y él me dijo, "Pero
espera, yo he olido algo horrible
también, pero no lo mismo." Me dijo, "Yo
sentí un olor, no sé si puedo decir a
popó un olor a pero fuerte. fuerte y me
dijo, "Todo el tiempo, no un ratito,
todo el tiempo." Y nosotros estábamos
parados uno al lado del otro. Y también
en las áreas de niños yo sentí olor a
talco en un en un lugar.
Atalco.
A talco.
Había Había áreas de niños que en el
manicomio.
Sí. Lamentablemente abandonaban muchos
niños en el manicomio y también
practicaban muchas lobotomías a niños.
El niño más joven en recibir una
lobotomía en el Transal Allegony tenía 4
años.
Wow. un poco para que para que entiendan
un poco nuestro público. una lobotomía
se realizaba a veces en eran prácticas
en una época pues en que la psiquiatría,
el el tema de la salud mental no estaba
tan desarrollado y a pacientes
supuestamente que estaban muy alterados,
muy agresivos, entonces le los
inmovilizaban y les abrían el
literalmente eh el cráneo y ahí
manipulaban el cerebro supuestamente
para que de esa manera se
tranquilizaran, que eso también hacían
en niños
por el ojo.
Por el ojo,
sí, no lo sabrían. le eh les metían un
palito por el por el ojo por arriba y
casi como que te revolvían el cerebro
para romperte ciertos conectores en la
parte frontal
del cerebro.
Entonces, si eras muy agresivo, muy
violento, simplemente te dejaban casi
como un vegetal.
Un vegetal. Claro,
la paciente más famosa de una lobotomía
en el mundo fue la hermana de JF
Kennedy. Eh, a ella le practicaron una
logotomía a los 24 años y la dejaron mal
para siempre.
Claro, no, pero bueno, pero esas
prácticas pues que bueno eh y el
electrochock también y prácticas de tipo
que bueno afortunadamente han sido
superadas, ¿no? Ahora creo que son mucho
más especializadas, la las ciencias
psiquiátricas han avanzado muchísimo,
pero lamentablemente quedan pues como un
testimonio de prácticas infames. La que
eh tú viste ahí en Weston, pues no,
exacto. Antes las lobotomías eran tan
casuales que casi que tenían como
módulos ambulantes que así como como
ahora promovemos las vacunaciones, así
de vacúnate ya,
otomízate ya y viajaban en carrito,
manicomio en manicomio y practicaban
100, 200, 300 pa siguiente y cobraban
por la botomía. Entonces,
ah, sí,
eh, era un tema que también yo creo que
lo empujaban mucho porque por dinero.
Claro, claro. Bueno, eh y Claudia,
estamos llegando ya a la parte final de
nuestra eh conversación. Eh, quiero que
me digas cuáles son tus próximos viajes
y proyectos que tienes para visitar eh y
que te quedan por visitar en estos
lugares paranormales del mundo. Claudia,
estoy regresando a Virginia Occidental,
probablemente a visitar el manicomio de
noche. Me he puesto la meta de que si mi
canal de YouTube llega a 50,000
seguidores, voy a hacer la encerrona de
de noche. Eh,
de noche vas a ir ahí a este Wow.
Si es que llego a esa meta, sí, sí me
atrevo, [risas] sí lo hago. Okay.
Y aparte de eso, eh, tengo un cementerio
pionero, que es tan antiguo que las
lápidas son de madera, que está en
Nevada y es el próximo sitio que tengo
en la mira. Eh, tengo muchas ganas de
ir.
Claro que sí. Y tengo entendido que
fuiste de Egipto.
Sí, estuve en Egipto el año pasado en
mayo.
¿Fue a un lugar también paranormal o era
el típico lugar de de los faraones y la
cultura egipcia? Sí, yo creo que Egipto
en el el valle de los muertos es un
sitio que 100% se siente pesadísimo y
todo. Es gigantesco y es tan es un sitio
tan claustrofóbico de Egipto. De hecho,
tuve varios ataques de pánico entrando
en pirámides. Eh, sí, es un sitio que se
siente s super pesado. Además, la
cantidad de jeroglíficos y escrituras
que tienen en las paredes. O sea,
imagínate si hablamos de energía, la
cantidad de energía acumulada en una
construcción como esta
con a través de tantos años.
Okay. Y una pregunta, ¿no, nunca has
pensado de que de repente si vas a estos
sitios paranormales te puedas traer algo
a casa?
Eso yo creo que es lo que más me
preguntan desde que empecé a publicar
este tipo de videos.
Yo creo que es muy importante con la
intención con la que vas. Yo siempre
dejo muy claro que mi intención es
aprender, conocer, ver. Agradezco
siempre. Mira, yo soy católica, siempre
voy con mi Virgencita de Guadalupe. Pido
y al irme también agradezco, pido por
las almas y les digo gracias por lo que
aprendí. Me voy con mis recuerdos, con
mis fotos y dejo absolutamente todo lo
demás. Eh, dejo toda la energía ahí y
además yo nunca evito tocar nada. Yo no
toco nada, yo no hablo con nadie, no
llevo nada ni me regreso nada. Escuchaba
de que e entre los próximos lugares que
vas a visitar va a ser la casa del
conjuro de de la película del conjuro.
Sí,
la casa Winchester y la casa del conjuro
son dos casas que tengo en la mira.
Sí. Okay, muy bien. Bueno, y un poco
para eh ir terminando esta interesante
conversación, eh mi querida Claudia,
quiero que nos digan que nos digas dónde
pueden eh nuestros seguidores encontrar
tus investigaciones en no sé si en qué
red social y y si la puedes decir, por
favor.
Ay, gracias. Sí, eh mis redes sociales
normales son bizcocho, B i Z K O C H O
H. Pero acabo de abrir, sí, acabo de
abrir mis nuevas redes solamente para
cosas paranormales [música] y se llama,
mi canal se llama Blood Baby, pero la la
dirección es @llavodbaby,
para que lo encuentres en Instagram,
TikTok o YouTube. Eh, ahí está mi primer
video sobre el manicomio. He puesto en
Instagram varios videos interesantes
sobre el manicomio también y si mi
cuenta llega a 50,000 seguidores, hago
la encerrona de 8 horas.
Ahí está.
Está mi canal. Sí. Ahí está. No, no es
un Blue Blue Mary, es un Blue Baby. Ah,
Blue Baby.
Claro que sí. Claudia, ha sido un gusto.
Sí, un gusto, un placer que que haberme
comunicado contigo y nos cuentes acerca
de tus visitas paranormales y cómo no,
pues en cualquier momento regresas acá
al Perú para que nos acompañes a ver la
puerta dimensional del INCE. ¿Qué te
parece?
Gracias, doctor Choy. Un honor estar
acá. Muchísimas gracias por tenerme. Me
encantó hablar con usted. Gracias.
Fuerte abrazo. Bueno, amigos, con
nosotros. Chao.
Claudia García, investigadora
paranormal.
Ustedes lo pueden encontrar como Blood
Baby en las redes. Yo lo encontré en el
TikTok. Yeah.